      Web需求工程
1.  Web需求特性
1.	多科学性：
为使游戏茶馆——Web应用尽可能完善，应该从多角度去做好Web应用。所以需要不同领域的专家共同参与，其中包括Web应用开发人员、项目领域专家、美工设计师、数据库专家、软件可用性专家等。
2.	利益相关者：
在获取需求时，Web应用的利益相关者主要有开发人员、用户，还有许多利益相关者是未知的，无法确定的，如各种赞助商。
3.	需求和约束：
用户对于Web应用的需求总是在动态的变化之中的，不同时期，对应用的需求和约束也不同。所以根据玩家的反馈和自身的调查，根据游戏玩家对平台的需求变化做出相应的调整，以适应用户。
4.	软、硬件环境：
操作系统：Windows XP，Windows7
浏览器：任意浏览器（未禁止加载项）
5.	质量控制：
要求游戏茶馆——Web应用性能稳定，版面简洁、方便。具有可靠的安全性，对用户的资料进行保护。
6.	用户界面的可用性：
用户界面要达到简洁明了，排版清晰。界面主题突出，具有一定的美观度。
7.	内容质量：
内容包含关于游戏的各方面可交流因素，让玩家可以最大限度进行经验交流。而且，还设置不同功能，让用户通过不同功能实现交流。
8.	开发人员
本应用的开发人员经验都比较少，所以对于很多知识仍需要不断学习。
2.	WEB需求获取
需求准备
在需求准备这一阶段，我们需要了解以下内容：
	用户为什么会使用我们的游戏社区论坛。
实现这样一款web应用的目的就是为了在同一大学里为玩家找到自己的玩伴。目前在大学生课余时间里，电子游戏占了很大的比重，活动展开快速简单，坐在寝室里打开电脑就能开始游戏，游戏类型丰富多彩，完全满足了学业压力之余的精神需求，成为了多数大学生课余活动的不二首选。但是他们的圈子一般比较小，局限在班里或者室友中，有了这样一个论坛后，他们可以在学校里找到喜爱同样游戏的玩伴，交到更多的朋友。

	用户浏览我们的游戏论坛时的特点。
由于目前存在着各式各样的论坛，每一个论坛都有自己的页面布局与特点，但总体上都遵循着“论坛”的基本功能。包括用户登录界面，用户发帖、回帖、搜索、点击链接跳转等基本功能，这是我们开发一个新的论坛所必须遵循的规则。由于我们只是一个小项目，页面设置大致上包括论坛所应该具备的基本功能就可以了，但一定要明确展示给用户，防止用户因为页面布局混乱而找不到该点的按钮。

还有以下一些游戏论坛开发前期所必须定性的问题，为以后开发过程中所遵循的规则作参考：
	游戏论坛应该在2013年6月31日前在线可用。
	论坛应该能够同时容纳学校所有在线人数。
	使用Java或者PHP、MySQL作为开发工具。
	用户数据应该被安全提交，帐号密码有一定保障。
	用户在搜索栏内搜索关键字相关帖子时应该能及时响应。
	用户点击资讯链接时能够跳转到相应的页面展示给用户。
	能够为论坛划分不同板块，方便不同爱好的玩家找到属于自己的社区。

需求获取方法
为准确获得web需求，可采用如下方法：
	面谈。即客户访谈，该过程包含四个步骤：识别面谈的利益相关者、面谈准备、进行面谈、将面谈结果记录为文档。其主要内容包括
1)	了解系统的需求。软件开发常常是系统开发的一部分。仔细分析研究系统的需求规格说明，对软件的需求获取是很有必要的。
2)	市场调查。了解在校大学生对待我们的游戏论坛有什么样的需求；了解市场上有无与我们所要开发的游戏论坛类似的系统，如果有，在功能上、性能上、价格上情况如何。
3)	访问用户和用户领域的专家。把从用户那里得到的信息作为重要的原始资料进行分析；访问用户领域的专家所得到的信息将有助于对用户需求的理解。
4)	考察现场。了解用户实际的操作环境、操作过程和操作要求。对照用户的问题陈述，对用户需求可以有更全面、更细致的认识
	问卷调查和调查表
针对即将开发的游戏论坛，我们设计如下问卷调查表从用户那里获取一些基本的信息和用户对于该项目的需求。
1)	你是否喜爱玩游戏？
2)	你是否经常上网查询游戏信息和资讯？
3)	你是否苦恼找不到身边的队友和你一起游戏？
4)	你需要一个专门的社区为你和你的玩家朋友提供交流的平台？
5)	你期望这个社区包含你喜欢玩的什么游戏？请写下来
6)	你希望这个社区具备什么基本的功能？
7)	......

需求获取原则
需求分析目标主要搞清楚用户要“做什么”，其用户需求内容主要是两方面：一是功能需求：定义系统做了什么（描述系统必须支持的功能和过程）；二是非功能需求（技术需求）：定义了系统工作时的特性（描述操作环境和性能目标）；
两类需求包括的内容：功能；性能；环境；界面；用户或人为的因素；文档；数据；资源；安全保密；软件成本消耗与开发进度；质量保证。
1.	功能需求：游戏论坛为大学生游戏爱好者提供游戏经验交流，资讯浏览等服务。
2.	性能需求：论坛开发的技术性指标：如在线人数上限、响应时间、吞吐量。
3.	环境需求：硬件设备：机型、外设、接口、地点、分布等；软件操作系统；网络；
数据库；所使用的浏览器等。
4.  界面需求：是否包含了一个论坛所具备的基本功能。
5.  用户或人为因素：用户类型，用户操作的熟练程度，需要接收的训练，用户理解、使用论坛的难度，用户操作错误的可能性。
6.  文档需求：需要哪些文档？针对哪些读者？
7.	安全保密需求：需对访问系统或系统信息加以控制吗？如何隔离用户之间的数据？系统备份要求？
8.  质量保证：论坛系统的可靠性要求？系统必须监听和隔离错误吗？规定系统平均出错时间？出错后重启网页的允许时间？维护是否包括对系统的改进？
3. 求表示：
（1）	引言：
本游戏论坛主要为爱游戏的朋友们提供最新的游戏资讯，好玩的游戏以及游戏补丁下载，各种经典的游戏视频的观看，以及通过发帖进行游戏经验的互动，为广大游戏玩家提供了一个好的游戏经验交流平台。游戏也是我们生活中不可缺少的一份子，其他的固然重要，但是没有游戏，我们生活中便会少那么一份乐趣，一份激情。
（2）	综合描述：
1.	主要功能：
(1)	网页上将提供最新的游戏咨询；
(2)	游戏视频观看；
(3)	注册功能；
(4)	积分系统；
(5)	会员系统；
(6)	普通用户可以通过积分进行游戏下载补丁下载；
(7)	会员用户可以免费进行游戏下载以及补丁下载；
(8)	注册的用户可以在论坛上发帖﹑回帖等等；
(9)	管理员拥有更高的权限，可以删除不和谐的帖子等等；
(10)	意见与建议。
2.	运行坏境：
支持当前大多数主流游览器，例如IE﹑火狐﹑搜狗等等；
后台服务器的运行系统为win7旗舰版，I3处理器。
（3）	外部接口需求：
用户界面：界面主要分为6大板块，
（1）	游戏资讯；
（2）	游戏视频；
（3）	帖子；
（4）	登陆与注册；
（5）	游戏下载；
（6）	意见与建议。
每个大板块中又分为一些小的板块。
（4）	系统特性：
1.	总体风格和美工效果：
总体看起来较为美观，论坛网页上没有多余的东西，看起来清新，淡雅，能吸引游客的目光；
2.	主页面以及次页面数量：主页面一个，次页面10个左右。
（5）	其他非功能需求：
1.	性能要求：
(1)	时间特性
网页响应：2-5s；
用户登陆：10s。
(2)	适应性：
该网站能够兼容目前主流的操作系统中的主流游览器。
2.	空间要求：
游览该网站时空间要求较小，只有在观看视频是需要较大的缓存空间。
3.	维护以及更新：
网站的建立小组将在网站出现问题时，会在第一时间组织对2网站的维护，并先暂停网站直至维护完成，以维持其正常功能的运作，我们还会在得到好的反馈意见后对网站进行修改更新，以吸引更多的用户。
4	 Web需求确认与验证
1.	概述
需求确认与验证就是验证需求是否正确，是否合理，是否存在着与实际情况不符的问题，并解决这些问题。判断软件需求规格说明是否正确描述了预期的系统行为和特征，需求是否是完整的和高质量的。本次采用评审和走查以及原型验证的形式来确认和验证需求。
一．	系统概述
本游戏论坛主要提供游戏资讯，游戏视频，帖子，登陆与注册，游戏下载，意见与建议等六大功能。
二．	评审和走查
本次需求验证我们在身边的同学用户中讲解我们系统的需求，让他们对我们的系统提出建议和要求。走查完毕后发现我们的系统能够满足用户的基本需求，用户的需求能够实现。
三．	原型验证
我们主要借白纸的沟通方式，帮助用户清楚表述需求。然后，开发一个用户界面原型，以便用户确认需求
（1）	主界面
     我们通过主界面的表示与讲解，用户确认需求基本满足。









